# yuasa_portfolio
<h2>gsap</h2><br>
<p>制作時期：5月</p>
作ったきっかけ：株式会社BRISK様のブログで紹介されたいたプログラムに挑戦したものです。また、進級制作でも使っており本格的に理解したかったのも一つの理由です。<br>
気を付けたこと：あやふやな知識のまま使わないようにすることです。<br>
難しかったところ：cssとの連携が難しく、とぎれとぎれのanimationになってしまったところです。<br>
改善：1行1行何しているかを調べ、コードの意味を理解しました。<br>
よかったこと：自分がしたい表現をしっかりできたことが何よりもうれしかったです。<br>

<h2>スケジュール帳</h2><br>
制作時期：4月
作ったきっかけ：1年生で学んだものを使って何か作りたいとい気持ちが強かったです。また、自分が既存サービスのスケジュール帳を使いこなせないのは自分の作品じゃないからという仮説の元、作成しました。<br>
気を付けたこと：無駄のないコード ＋ どこでどの処理をしたかをわかるようなコード
難しかったところ：「月を変えてしまうと入力したものが消えてしまう」というのがこの制作の中で大きな壁でした。<br>
改善：入力された内容を直接書き込まず、一度配列に格納してから呼び出すようん処理にした。<br>
よかったこと：制作していく中で、習ったところはつまらず、でき自分の中に落としこめてることがわかった。データベースを使う理由がわかった。<br>

<h2>検索アプリ</h2><br>
制作時期：4月
作ったきっかけ：スケジュール帳の後に作成したのですが、1年生で学んだものの中でまだ使っていない技術があったので使いたかったからです。<br>
気を付けたこと：今まで習ったものと ＋ 使ったことのないライブラリや技術の融合、新しい技術も取り入れることを考えていました。
難しかったところ：swiperの関数を呼び出す場所でつまりました。<br>
改善：書いてあるコードをノートに書きだし、どこでどの処理をしているかを整理しました。br>
よかったこと：複数のライブラリと今まで習ったものを違和感なく組み合わせられた。以前に似たコードを作ったのですがその時よりも処理がきれいにかけており、うれしかった。<br>

<h2>スロット</h2><br>
制作時期：5月
作ったきっかけ：もともとスロットが好きでその仕組みを作ってみたかったからです。<br>
気を付けたこと：リアルなスロットの仕組みを作りたかったので、3ヶ所回転スピードを別のにすることは決めていました。ボタンも別で止めることを意識しました。
難しかったところ：初めて使う技術が複数あったのでどこでどの処理をしているのかがわからなかったところです。<br>
改善：1度、パワーコードで作成した後にコードのブラッシュアップを行いました。<br>
よかったこと：新しい作成方法を自分の中で作れたことです。また仕組みをしっかり作れたこともよかったです。反省点としてはコードが汚いままで終わってしまったので今後改善しようと思っています。<br>

<h2>連打げー</h2><br>
制作時期：5月
作ったきっかけ：いわゆるクソゲーを作りたかったからです。<br>
気を付けたこと：規則性を持ちつつ、ゲーム性をしっかり持たせることです。
難しかったところ：どうやったら楽しい ＋ クソゲーを表現できるかを考えることです。また要素が多すぎてもつまらなくってしまうことも難しかったです。<br>
改善：出てくる秒数をいくつか作っておいて表示時間にゲーム性を持たせたところです。そうすることで連打のミスを誘い、ユーザーの心を揺さぶります。<br>
よかったこと：そこまで難しい処理はしてないが、自分の中では結構満足できたものが作れたところです。またコードもなかなかきれいにかけたなと思います。足すとしたら要素の大きさを変えるくらいかなと思います。<br>

<h2>quizPR</h2><br>
制作時期：5月
作ったきっかけ：phpとsqlを使って何か作ろうと思ったときに自分を知ってもらいたいなと思い作成しました。<br>
気を付けたこと：初めて触ったのでphpの作法を気にしながら書きました。<br>
難しかったところ：授業よりも先のことをやっていたので手探り状態でやっていたのでつまずきが多かったです。<br>
改善：改善ではないが、ググったりYoutube見たりしてしっかり学んだ。どうしてもわからない場合は先生に聞いた。<br>
よかったこと：sqlからすべてのデータをもってきて処理をするのではなく処理をした後に選ばれたデータだけを持ってくるコードにすることを知れたのが大きかったです。<br>
<h2></h2>

<h2>お天気アプリ</h2>
制作時期：3月
作ったきっかけ：授業での最終課題をブラッシュアップ含め、新たな機能も増やしたかったので作成しました。<br>
気を付けたこと：props、usestate、useEfectの理解をする。<br>
難しかったところ：propsへの理解が浅くどっちで呼び出しているのかわからなかった。<br>
改善：授業スライドを見返したり、youtubeを見て1から理解しなおしました。<br>
よかったこと：propsの関係を理解でき、reactのコンポーネント思考を活用できた。<br>

<h2>newアプリ</h2><br>
制作時期：4月
作ったきっかけ：react nativeの授業が始まる前に予習することで理解を上げたかったからですです。<br>
気を付けたこと：1行1行理解することです<br>
難しかったところ：react nativeの書き方を理解するのに時間がかかりました<br>
改善：Youtubeを見ながら作成したがわからないコードはgoogleで調べました<br>
よかったこと：授業内でチームやクラスの人のサポートができたことです。教えることで自分の中でさらに深く落とし込めたこともよかったです。<br>
